---
layout: post
title:  "Top games 2024"
date:   2024-12-27 00:48:20 +0000
categories: jekyll update
---


# Astro Bot
___

Платформы: PS5
Оценки: Metacritic 94 балла (пресса), 9,2 балла (игроки); Opencritic: 95 баллов и 99% рекомендаций (пресса), 100 баллов (игроки)
Знаете, как порой бывает. Приходишь домой с работы/учёбы злой, унылый, уставший и хочется отдохнуть за чем-то светлым и добрым. Хочется отвлечься от серой действительности. Astro Bot один из лучших кандидатов на роль развлечения, которое вернёт вам улыбку и заставит радоваться жизни. 

Красочный, весёлый и изобретательный платформер. Он способен не только развлечь, но и по-хорошему удивить. А ещё это одна из немногих игр, которые напоминают, что у PS5 есть навороченный контроллер DualSense. Фанатам PlayStation и вовсе проходить мимо этой забавы противопоказано. 

# Final Fantasy VII Rebirth

Платформы: PS5
Оценки: Metacritic 92 балла (пресса), 8,9 баллов (игроки); Opencritic: 93 балла и 99% рекомендаций (пресса), 100 баллов (игроки)
Вторая часть ремейка культовой «семёрки» получилась даже лучше, чем первая. Шикарные персонажи, отменная графика, бодрая боевая система. И вся эта красота ещё и великолепной музыкой приправлена. 

Без проблем, конечно же, не обошлось. Открытый мир тут не самый интересный, да и эстетика японских ролевых игр зайдёт далеко не всем. Тем не менее игра хороша. Такие ремейки нам нужны и побольше! 

# Silent Hill 2 Remake 

Платформы: PS5, ПК 
Оценки: Metacritic 86 баллов (пресса), 9,2 балла (игроки); Opencritic: 87 баллов и 95% рекомендаций (пресса), 90 баллов (игроки); Steam: 95% положительных отзывов
Когда вы разрабатываете обновлённую версию классики, от вас требуется выполнить очень сложную задачу. Необходимо привлечь новую аудиторию, но сделать это нужно так, чтобы давние фанаты не закидали помидорами. И у ребят из Bloober Team получилось. 

Они умело сохранили атмосферу того самого «Сайлент Хилла» и так же к месту добавили новых элементов, расширив игру тут и там. Новая, красивая графика тоже на месте. Получилась одна из лучших игр года и добротный хоррор, который порой умеет пощекотать нервишки. Полноценный, не халтурный ремейк на 10 из 10. 

# Stellar Blade

Платформы: PS5
Оценки: Metacritic 81 балл (пресса), 9,2 балла (игроки); Opencritic: 82 балла и 83% рекомендаций (пресса), 90 баллов (игроки)
Игра примечательна не только красивой главной героиней с прекрасными формами, хотя многие полюбили Stellar Blade именно за это. Ещё тут есть интересный сеттинг, да и боевая система тоже весьма достойная. Динамичная и красочная. 

У Shift Up получился крепкий экшен. Покупать PS5 только ради Stellar Blade вряд ли кто-то будет, но это отличная игрушка, за которой многие провели (и многие ещё проведут) время с удовольствием. 

# Elden Ring: Shadow of the Erdtree

Платформы: ПК, PS5, Xbox Series X/S
Оценки: Metacritic 94 балла (пресса), 8,1 балла (игроки); Opencritic: 94 балла и 99% рекомендаций (пресса), 90 баллов (игроки); Steam: 71% положительных отзывов
Да, это дополнение. Но мы всё-таки решили добавить творение From Software в топ. Уж слишком хорошо у разработчиков получилось. Высоченные оценки прессы и простых геймеров тому подтверждение. Да и организаторы The Game Awards 2024 решили номинировать дополнение на «Игру года» наряду с полноценными релизами. 

Почему все в восторге? Всё просто. Разработчики засунули в DLC столько нового, интересного контента, что Shadow of the Erdtree с некоторой натяжкой можно считать чуть ли не Elden Ring 2. Новые локации, оружие, боссы. Итог — минус 50 часов жизни! 

# Black Myth: Wukong

Платформы: ПК, PS5
Оценки: Metacritic 81 балл (пресса), 8,2 балла (игроки); Opencritic: 82 балла и 80% рекомендаций (пресса), 90 баллов (игроки); Steam: 96% положительных отзывов 
Признаться, до выхода Wukong я не интересовался китайской игровой индустрией от слова совсем. Оказалось, что она не только существует, но и порой может генерировать нечто годное, причём основанное на местной культуре, от чего ещё более интересное. 

С точки зрения жанра и игровых механик Black Myth: Wukong назвать прорывной игрой никак нельзя. Это типичный соулслайк или ролевой экшен, если угодно. Но! У этой игры необычный мир, нетипичный главный герой и интересные противники. Всё это приправили классной картинкой и не стыдной боёвкой. Итог — пара десятков миллионов проданных копий и высокие оценки. 

# Helldivers 2

Платформы: PS5, ПК 
Оценки: Metacritic 82 балла (пресса), 7,4 балла (игроки); Opencritic: 83 балла и 90% рекомендаций (пресса), 80 баллов (игроки); Steam: 75% положительных отзывов 
Экшен, успех которого стал неожиданностью как для Sony, так и для геймеров. Первая не прогадала, что выпустила игру на ПК и заработала много денег. Вторые заполучили дико зрелищный и весёлый кооперативный опыт. Не помню игры, в которой мне было бы так же весело проводить время с корешами. 

Несмотря на все попытки Sony своими действиями похоронить Helldivers 2, экшен живее всех живых и подарит всем нам ещё много часов дикого фана! 

# Warhammer 40,000: Space Marine II

Платформы: PS5, Xbox Series X/S, ПК 
Оценки: Metacritic 82 балла (пресса), 8,1 балла (игроки); Opencritic: 81 балл и 86% рекомендаций (пресса), 80 баллов (игроки); Steam: 82% положительных отзывов 
Во-первых, российские разработчики снова смогли выдать игру мирового уровня. Во-вторых, это одна из лучших игр по «вахе» в истории франшизы. 

В Space Marine II нет ничего революционного, но это отличный экшен старой школы: кровавый и красивый, без надоедливой повестки, агрессивной монетизации, с брутальными мужиками на главных ролях. Этакий Gears of War во вселенной Warhammer 40,000. И это прекрасно! 

# Indiana Jones and the Great Circle

Платформы: Xbox Series X/S, ПК 
Оценки: Metacritic 86 баллов (пресса), 8,5 балла (игроки); Opencritic: 87 баллов и 94% рекомендаций (пресса), 100 баллов (игроки); Steam: 91% положительных отзывов 
Признаюсь, не фанат «Индианы Джонса» и Great Circle совсем не ждал. Но у MachineGames получилась одна из лучших игр года, и пройти мимо я не смог. Что сказать? Зацепило, да ещё как! Это вовсе не Uncharted с его пальбой и взрывами, а скорее представитель вдумчивого жанра Immersive sim, от чего играть не менее интересно. 

В Great Circle есть всё, за что, как я понимаю, любят франшизу: дух приключений, погоня за сокровищами, колоритные персонажи, зрелищный экшен, головоломки, завораживающие виды, древние развалины и фирменный юморок. После прохождения складывается ощущение, что посмотрел крутой приключенческий фильм.

# S.T.A.L.K.E.R. 2: Heart of Chornobyl

Платформы: ПК, Xbox Series X/S
Оценки: Metacritic 73 балла (пресса), 7,8 балла (игроки); Opencritic: 74 балла и 61% рекомендаций (пресса), 90 баллов (игроки); Steam: 83% положительных отзывов
Во-первых, хочу поздравить всех фанатов франшизы с тем, что эта игра всё-таки вышла. Это само по себе удивительно. 

Во-вторых, фанаты получили то, чего ждали. Это «Сталкер»! Во всех смыслах. Атмосферная, сложная, кривая и с тонной багов, но жутко притягательная для человека с постсоветского пространства игра. 

Большей части «залётных» геймеров тут делать нечего, фанаты — в восторге. И их можно понять — у шутера есть свой уникальный вайб. Игра заставляет очень часто плеваться и ругать разработчиков за кривую реализацию некоторых элементов, но ты почему-то возвращаешься в Зону вновь и вновь за очередной порцией атмосферных приключений. 
